Então vamos, Vamos voltar pra ir pra nossa amiga Maria,
que tá com um problema bom aí pra ela resolver, que ela vendeu estourou de venda, aí.
Agora ela precisa ver onde que ela vai encaixar a sua empresa,
ela precisa pagar os impostos dela.
Ela não vai fazer uma evasão fiscal,
afinal ela é uma assinante da CFIS e ela sabe a importância e sabe muito de impostos,
Então ah, em que anexo que a nossa querida amiga Maria vai enquadrar sua empresa?
Tá bom?
Quando a gente fala das atividades da Maria,
a gente tá falando de uma atividade de comércio,
os comércios eles estão dentro do anexo um do Simples Nacional, okay
E aí? Quando a gente fala em estar no anexo que que isso quer dizer,
Cada anexo do Simples Nacional vai ter faixas de faturamento,
cada faixa com uma alíquota,
cada faixa com uma dedução e um percentual de repartição dos tributos.
Mas que que quer dizer isso
quando você entrar ali na lei complementar?
Cento e vinte e três, você vai descer o anexo nos anexos, né?
Cê vai chegar lá no anexo um
E aí você vai ver as faixas, Então,
vamos dizer que a Maria faturou trezentos mil
reais se ela faturou trezentos mil reais.
Que faixa é que ela tá aqui na segunda faixa do Simples?
Então? E aí é que a gente tem aqui alíquota de sete vírgula três.
Isso quer dizer que a tributação da Maria vai ser de
sete vírgula três por cento sobre o seu faturamento deduzido.
Esses cinco mil novecentos e quarenta
não não é tão simples assim Tá, é simples como o nome do regime diz,
mas não é tão simples assim.
É um pouquinho mais complexo.
Existe uma fórmula que a gente vai aplicar pra fazer esse cálculo.
A gente vai trabalhar isso no Excel. Aqui tá gente
e vamos que que é esse percentual de repartição dos tributos.
Basicamente é o seguinte se vocês somarem essas linhas né, Os cinco e meio por cento,
mais o três e meio dois e setenta e quatro dois
e setenta e seis com mais quarenta e um cinquenta.
E com mais trinta e quatro.
Se você somar, vai dar cem.
Isso quer dizer que se essa pessoa, se esse simples tiver mil reais, a recolher,
mil reais, a recolher, ele vai pagar cinco e meio por cento desses mil reais,
de R PJ três e meio por cento de C S L L e assim por diante.
Entendeu? Então é essa percentual de repartição?
Então, vamos,
Vou te explicar aí como que é feito o cálculo
do Simples Nacional Tá essa fórmula que vocês estão vendo.
É a fórmula estabelecida ali na lei Complementar Cento e vinte e três,
que que vai pegar receita bruta das empresas nos últimos doze meses?
Versus a alíquota tá a alíquota que a gente vai chamar de alíquota nominal,
menos o percentual,
a a parcela a deduzir dividido pelo faturamento nos últimos doze meses,
bom pessoal, Então, vamos aí no nosso bom e velho excel.
Fazer o cálculo
eh uma simulação aí de faturamento da nossa amiga Maria, né?
Pra entender quanto seria, por exemplo o das que ela vai fazer? O recolhimento tá